♪～
（ナレーション）
緑の山をいくつも越えて
その奥へと
行ったことがありますか？
深い森を抜けると
世界のどこよりも
美しい村が広がっています
そこはシルバニア村
世界中で一番 心優しい
仲間たちの住む場所です
風の中で
耳をすませてみてください
～♪
仲間たちの楽しいお話が
聞こえてきます
（ラジオの音楽）
（フレア）わあ　フフフ
（音量を上げる音）
（テリーの鼻歌）
（フレア）ん？
お母さん 見て！
ほら こーんなに赤いの
秋が来たのね
（テリー）そう
もうすぐ強い風が吹くわ
そうしたら すっかり秋よ
（２人の鼻歌）
♪ 秋って だ～い好き
（ドアチャイム）
（マーガレット）こんにちは
（フレア）は～い
いらっしゃい マーガレット
こんにちは マーガレットさん
（マーガレット）はい こんにちは
２人でお掃除なんて えらいわね
わーい！　ほめてもらった
フフッ　フレア 今度は
お父さんを手伝ってきたら？
うん！　よいしょ
フフッ
お茶でも いかが？
そうしたいけど
あちこち回らなきゃいけなくて
そうだ　マーガレットは
星祭りの実行委員なのよね？
そうなの　それでね テリー
ひとつ相談があるの
お手伝いに来ました
（フレイジャー）
おお いいところに来た
そこのボウルを取ってくれないか？
はーい
ん？　イチゴ！
お父さん イチゴのパンを作るの？
ああ
ステキ！
きっと新しい人気パンになるわ
新商品じゃないよ
プレゼント用の特別製さ
お父さんのパンを
プレゼントされたら
私 最高にうれしい
（物音）
（フレイジャー）そうかい？
（フレア）うん！
（ココ）あった あった
（ココ）よっと
ココ いたんだ
お手伝いもしないで何やってるの？
フレアこそ のんきに
お手伝いなんかしてていいの？
なんかって何よ
（サックスの音）
みっけ！
（サックスの演奏）
わあ～
お母さんのサックス 久しぶりね
今度の星祭りで吹いてくれって
マーガレットに頼まれちゃった
お母さんが みんなの前で吹くの？
すごい すごい！
お母さんが いつも鼻歌で
歌ってる あの曲 だ～い好き
ねえ もっと聞かせて
うん
（フレア）ココもでしょ？
（ココ）そりゃ 聞きたいけど…
でもフレア ちょっと来て
え？　何？
（ココ）いいから こっち！
（テリー）ん？
ちょっと！　なんなの 一体？
あのさ もうすぐ星祭りって
どういうことか分かってる？
え？
星祭りと お母さんの誕生日は
同じ日だろ？
あ！
フレアは
もうプレゼント 考えてあるの？
うーん
えっと…
ココは どうなのよ
僕はバッチリさ
とびきりスペシャルな贈り物
考えてる
スペシャルって どんな？
これさ
これのどこがスペシャル？
ただの木じゃない
森で見つけたんだ
おもしろい形だろ？
（フレア）まあ そうだけど
（ココ）これを彫刻して
お母さん そっくりにするんだよ
え！　手作りのお人形？
ポーズも 今 決まった
まさに
最高スペシャルなプレゼント！
フレアも
お母さんが笑顔になるもの—
何か考えたほうがいいよ
じゃ 僕 がんばるから
これは まずい
ハッ　もしかして！
ハァ ハァ…
おー フレア
お母さんも イチゴ大好きだよね？
そう　このパンは
テリーの誕生日プレゼントなんだ
喜んでもらえるといいけど
（かなづちを打つ音）
あっ
クレム！
（クレム）あっ お姉ちゃま
クレムは お母さんの
誕生日プレゼント 考えた？
それならバッチリです
そうなの？
お母さんが絶対に喜ぶものを
さっき思いついちゃいました
えっ さっき？　何なに？
お誕生日までの お楽しみ
ええー！
うーん…
まだ何をプレゼントするか
決めてないんですか？
そうなの
どうしよう　困ったなあ
困った時は お友達に
聞いてみたらいいと思います
そっか　だよね
ボールは手に持ってるだけじゃ
何も起こらないです
え？
けれど…
すごい！
こんなの作れるなんて
クレム すごい！
（クレム）
転がしたり投げたりすれば
何かにぶつかって
はね返ってきたり
誰かに
投げ返してもらえるかも です
うん　そうだね
ありがとう クレム
（はじける音）
がんばって お姉ちゃま！
フフフッ　よし！
ラールーフ！　遊びましょ
（ラルフ）フレア！　ここだよ
（フレア）ラルフ 聞いて聞いて！
大変なの
もうすぐ お母さんの誕生日なの
（ラルフ）へ？
お母さんへのプレゼント
私は まだ決めてないの
ねえ お母さんに
何をプレゼントしたらいいと思う？
何か思いつかない？
え？
うーん…
僕は考えるより 動くほうが
得意なの 知ってるでしょ？
それは知ってる　私と同じだもの
僕に言えるのは ひとつだけ
プレゼントは もらったら
うれしいものが最高だってこと
うっ
うん　そんなことなら知ってる
でも お母さんが
何をもらったら うれしいのか
分からないの
じゃあ 知ってる人に聞けば？
誰に聞くの？
フフッ
お母さーん！
（ヤドリー）おっと
もうちょっと
大きくなってからにしたら？
（アンブローズ）もう大きいもん
お兄ちゃんみたいに カッコよく
できるようになりたいもん
（ヤドリー）ああ…
（ラルフ）お母さーん！
ん？　あっ
はーい
あら フレア　こんにちは
こんにちは
お母さん 今 一番もらったら
うれしいものって なあに？
え？
逆立ちができるようになった
僕の写真！
うわっ
うう～
フフッ　それもうれしいけど
なんなの？　いきなり
教えてください　お願いします！
私の欲しいものねえ
そうそう！
今度の星祭りの時に
かぶっていけるような—
ステキな帽子が欲しいわね
帽子！
ありがとう ヤドリーさん
ボール投げて よかったです
あっ フレア
ちょっと待ってよー
ボール？
わあ ステキ
絶対 お母さん 喜ぶ！
本当だね！
（アリソン）あら フレア
何を見てるの？
（フレア）
こんにちは アリソンさん
この帽子 ステキですね
そうでしょ？
今 一番人気で
その帽子も予約済みなの
え？
もう売れちゃってるんですか？
そうなの
（フレア）他に帽子はありますか？
ごめんなさい　今はそれだけなの
もうしばらくしたら
新しい帽子も入ってくると思うけど
ハァ… ダメだ
買えないなら作ればいいよ
ん？　あっ
作るって 帽子を？
そうさ　麦わらを編めば
麦わら帽子になるんだし
そっか！
シロツメ草で
花かんむり 作ったことあるし
何か作れそうな気がしてきた！
ちょっと待って
でも麦の収穫は
終わっちゃったよね？
材料なら いこいの林に行けば
何かあるでしょ たくさん！
そっか！
（ラルフ）よっ
（フレア）ん～！
（力む声）
（ラルフ）うう～！
うわっ
おお～
わあ
やったあ
ブティックで見たのと同じ形
もっと きれいにしちゃおう
フフッ
フレア これ どうかな？
わあ きれい
できた！
ステキ！
これ うちのお母さんにも
似合うだろうなあ
（風の音）
（強い風の音）
（フレア･ラルフ）わあああ！
うわー　うっ
すごい風！
フゥ…
強い風が吹いたら
すっかり秋になるってお母さんが…
あれ？
フレア！
（フレア）ん？
あそこだ！
あっ！
ああっ 大変！
追いかける！
（ラルフ）うっ　うわっ
（フレア）あっ ラルフ！
（２人）ハァ ハァ ハァ…
うお～！
帽子さ～ん 待って～！
（ラルフ）フゥ…
えいっ！　くっ　ふっ　よっ！
（風の音）
（フレア）あっ
（ラルフ）どこ行く！
待てー！
（ジェームズ）
星祭り 楽しみですね
（フレア）あっ ああーっ
（バーバラ）あら
（風の音）
えい！
ああ～
もう！　風のいじわる！
（アヴリル）
風が強くなってきたわね
そろそろ帰りましょうか
（ヴィンセント）そうだね
（フレア）お母さんの帽子～！
（ポーリーン）フレア？
その帽子 つかまえてー！
（ハイデン）ラルフ？
ああっ
あーっ
うわっ
うわあっ
（ポーリーン）大丈夫？
（ラルフ）ごめんなさい
（フレアたち）うっ
（風の音）
（ラルフ･フレア）
うう… うわあああ！
（ハイデンたち）あっ
（フレア）ええ～
（ラルフ）わあああ！
（ジェームズ）それで
新しいマジックを考えたんですよ
（フレア）
ちょっと～
おっ？
（フレア･ラルフ）助けてー！
どんなマジック？
（ダーン）フレア？
（バーナード）ラルフ？
ウソでしょ？
フレア　しっかりつかまってて！
ふん！
ふっ！
ううっ　ああ～
（フレア）うう～
手が痛くなってきた
（ラルフ）がんばれ フレア！
えい！
やった！
（フレア）うう～
もうダメ
（ラルフ）がんばれ！
もう少しだよ
んん～
うわあああーっ！
えい！
あああ～！
フゥ… うおっ
（ラルフ･フレア）うっ
助かった～
あっ！
帽子も無事だよ！
ああ… よかった
ありがとうございま…
あっ…
（ブルース）レジャーシートで
空を飛ぶ子供たちなんて
シルバニア村は
やっぱり特別な場所だね
ロープ投げ すごいですね
ロープ投げは船乗りにとっちゃ
基本的な技術だからね
船乗り？
フッ
（バーナード）おーい！
大丈夫か？
（バーナード･ダーン）
ハァ ハァ ハァ…
（バーナード）おや？
もしかしたら君は
ブルースじゃないか？
（ブルース）
ああ バーナードさん
お久しぶりです
確か豪華客船に乗ってるって
古い貨物船ですけど
世界中の海を旅してました
世界中？
いろんな海を見て
いろんな夕焼けを見たよ
なのに どうしてここに？
もうすぐ星祭りだなって思い出して
でも陸に上がると
とたんに体がなまってしまうから
こうやって ここで
サンドレッドを投げる練習を
サンドレッドって？
船から さん橋に
もやい綱を投げる時にね
ロープの先に砂袋をつけて
重しにする
それがサンドレッド
カッコいい！
（ヴィンセント）ブルース！
ブルースなのか？
（アヴリル）まあまあ
ブルースじゃないの！
お兄ちゃん！
帰ってきたの？
元気だったか？
（ブルース）やあ みんな
（ハイデンたち）フフフッ
（ブルース）手紙で書いたろ？
“星祭りには帰る”って
（アヴリル）去年もおととしも
そう書いて よこしたのに
戻らなかったじゃない
去年は嵐で
船が港から出られなかったんだ
おととしは…
帰ってきた　それで十分だし
それ以上 うれしい報告はないよ
（ハイデンとポーリーンの笑い声）
ちょっと待ってな
君たちは
どうして空を飛んでいたのかな？
帽子が風に飛ばされて
追いかけてたら
僕らまで風に飛ばされちゃった
でも しっかり取り戻したよ
ほら
フレアのお母さんへの
ひみつのバースデープレゼント
これはラルフ あなたのお母さんに
プレゼントしてあげて
え？　だって…
帽子が欲しいって言ったのは
ラルフのお母さんだもの
ラルフが一生懸命 追いかけて
つかまえた この帽子は
やっぱり ラルフのお母さんへの
プレゼントにしてほしい
え… いいの？　でも…
どうぞ
ありがとう
フレアと作った帽子だよって
お母さんに言うよ
うん
フフッ
なんで笑ってるの？
ここはシルバニア村なんだなあ
それを実感できたよ
さあ 帰ろう
積もる話がたくさんあるし
（ブルース）よっ
このバッグの中には
僕が海に出ていた年数と
同じ数の みんなへのプレゼントが
入ってるんだ
（ポーリーン）私が持つの手伝う！
（ハイデン）僕も！
（ハイデンとポーリーンの笑い声）
（アヴリル）
とにかく無事でよかったわ
でも本当にいいの？
本当にいいの
でも 私 お母さんへのプレゼント
何にするか また考えなくちゃ
（フレア）いってきまーす
どこ行くの？
お母さんには ひみつだよ
ハァ…
おはようございます！
ライラとスカイ 来てますか？
おはよう フレア　裏にいるわよ
は～い
ライラ！　スカイ！　遊びましょ
（ライラ）おはよう フレア
スカイは さっき出かけたの
１人？
ええ　パパはダンサーの仕事で
今日もタウン
さあ 入って
はーい！
わあ！
今日も実験するの？
（ライラ）聞いたよ
昨日は
大冒険だったみたいじゃないの
お母さんのお誕生日の贈り物をね
ラルフと一緒に作ってたの
でも それって ラルフのお母さんが
欲しいって言ってるものだよねって
気づいちゃって
つまり フレアのお母さんが
本当に 喜んでくれるものを
探さなきゃってことね？
さすがライラ　話が早い
だったら…
（２人）シュシュシュシュ…
（フレア）タタタタ
（サックスの演奏）
（２人）あっ！
あら フレア　ライラも
どうしたの？　かくれんぼ？
（ライラ）すごくきれいな音だった
（フレア）だよね！
これはアルトサックス
他にもテナーとかソプラノとか
いろいろあって
それぞれ違った音色で
み～んなステキなの
それだ！
それ なあに？
ひとつで
いろんな音が出るラッパを
お母さんにプレゼントするの！
これを作るの？
ライラも一緒にね
私も？
あっ さすがに楽器は作れない？
まあ 失礼ね
私を誰だと思ってるの？
（フレア）ひとつひとつのラッパが
全部 違う音を出すんだよ
すごくない？
低い音を出すには
長いラッパにしないと
長いと低い音が出るの？
じゃあ すっごく長～くしたら
すっごく低い音が出るんだ
でも長くしすぎると
持ち運びできないから
くだをぐるっと
うず巻状に巻いていって…
うわあ～
できたね
吹いてみて　ちゃんと音が出るかな
きっと最高の音色だよ
このレバーで
どのラッパに吹いた息が行くのか
切り替えできるの
まずは一番高い音が出るラッパから
（息を吸う音）
（一番高いラッパの音）
わあ！
穴を指で押さえて 演奏してみて
こうかな？
（ドレミファの音）
いいね！　次いくよ
（かすれたラッパの音）
あれ？
もっと強く
うん
（かすれたソラシドの音）
うーん 何とか
もうムリかな？
（大きく息を吸う音）
（小さなラッパの音）
あっ　ああ…
（フレア）ハァ
（ライラ）ああっ
（倒れる音）
フレア！
しっかり！
なんで音が出ないの？
ラッパが大きくなると
それだけ息が
たくさん必要なのかな
これじゃあ お母さんが吹けない
息くらいじゃ ダメだとしたら…
それ なあに？
これはね “ふいご”っていうの
かじ屋さんとかが使う
風を起こす道具なの
（ふむ音）
（空気が出る音）
うわあ！
すごい！
できた！
これなら いけるね
じゃ 演奏してみる？
するする！
まずは一番高い音のラッパから
私 ふいごの係ね
私は演奏！
じゃあ いくよ
ふっ！
（一番高いラッパの演奏）
（続くラッパの音）
いいね　じゃあ 次！
（ライラ）ふっ！
（低いラッパの音の演奏）
（続くラッパの音）
フフッ
ウフフッ
えーい！
一番低いラッパ いくよ
うん
ふん！
（一番低いラッパの音）
あああ～
わあああ～
（われる音）
うっ
（スカイ）え～？
（われる音）
何？　どうして？
（ダーン）大丈夫？
（スカイ）なんの音？
（ライラ）あ…
（フレア）えっと…
やっちゃったみたいね
（ため息）
（ダーン･テリー）本当に 本当に…
（一同）すみませんでした！
（バーナード）まあ
誰もケガしないで よかったよ
（ジェームズ）そうそう
ケガがないのが一番
（テリー）あなたも
大ケガしていたかもしれない
それを思うと お母さん
心臓が張りさけそう
お願いだから
危ないことは もうしないでね
（ドアが開く音）
（フレア）いってきます…
今日は雨だもの
おうちで
お母さんと本でも読まない？
ステラから おもしろそうな本が
贈られてきたのよ
お姉ちゃんは本なんだ
これじゃあ
鏡の代わりにならない？
フレア そんなにしょげないで
ああなると予想できなかったのは
私の責任よ
（スカイ）う～ん
あそこまでの破壊力なんてね
雨の日って つまんない
雨だと森の観察に行けないもんね
（ブルースの鼻歌）
（スカイ）え？
今 傘も差さずに
ルンルンと歩いてく誰かがいた
えっ 誰？
（ブルースの鼻歌）
（フレア）あっ
（スカイ）ん？
（フレア）ブルースさーん！
（ブルースの鼻歌）
やあ フレア
雨が降るシルバニア村もステキだね
雨の日は
お外で遊べないからキライ
雨の日だから お祝いしようって
喜ぶ街もあるんだよ
そうなの？
そっか　雨の少ない場所だったら
雨は うれしいですよね
見慣れているものには
ありがたさを感じられなくなる
船の上には何もないから
何もかもが大切だと分かるんだ
何もかもが大切…
雨にぬれた森も また美しい
ちょっと足を のばしてみるよ
（ブルースの鼻歌）
ハッ
雨の日が楽しくなるような
楽器って作れない？
雨だからこそ演奏できる楽器
（ライラ）それ おもしろそう
雨だからこそってのがいいね
（水滴が落ちる音）
（フレア）水滴！
水滴で けん盤を
たたく楽器はどう？
雨が楽器を演奏するの
強い雨の時は勢いのある曲
弱い雨の時は優しいセレナーデ
そんなふうに聞こえてきたら
すごいね
（３人）やってみよう！
（スカイ）
けん盤は この葉っぱがいいわ
大きくて
いっぱい雨を受けられるし
しっかり肉厚だし
さすがスカイ！
大きなタライ！
これでサボテン育ててたの
これを使うの？
そう　これを響板にするの
きょうばん？
うん 音を響かせるの
ここにピアノ線代わりに
針金を張るのよ
（高い音）
（低い音）
線の長さが違うと
出る音が違うのよ
そうなんだ！
線の太さによっても違うの
そう
細い線は高い音 太い線は低い音
そっか バイオリンと同じだね
できたね
ひとつ できたよ
わあ！
葉っぱに雨がたまって重くなると…
（響く音）
（ライラ）わあ
（フレア）きれい！
（３人）わあ～
完成！
ちゃんと雨で 音 出るかな？
テストしてみようよ
テストするならマーケットがいい
マーケット？　どうして？
うん　昨日のおわびをしたいの
（３人）よいしょ
せーの！
うわあ～
（葉っぱのピアノの演奏）
（フレア）フフッ
（ライラ）ウフフフ
（３人の笑い声）
うん
（エレノア）あら？
（ベロニカ）わあ～
（バーナード）おお
（ビアンカ）まあ
（３人）あっ
あっ　フフフ…
（フレア）これは村への贈り物です
昨日は ごめんなさい
これはステキな音色だね
これからは雨の日も楽しみだ
（店主たち）ええ
いいの？　これ お母さんへの—
お誕生日プレゼントの
つもりだったんじゃ…
（ライラ）あっ
（クレム）わあ～
（テリー）フフフ
お母さん
フレア
このピアノも昨日のラッパも
私への贈り物だったのね
えっ　あ… うん
でも ごめんなさい
プレゼントできなくて
ありがとう フレア
あなたの気持ちが うれしいの
それに ほら
（村人たち）わあ～
（テリー）あなたと お友達が
がんばった成果を見て
みんな すっごく楽しそうよ
うん
（鼻歌）
（フレアの声）いやいや
お母さんへの贈り物
私は まだ
あきらめてなんかいないんだから
（ドアチャイム）
（フレア）はーい
こんにちは マーガレットさん
はい こんにちは
今 お母さん お買い物に
じゃなくて 今日は
あなたに お知らせがあるのよ
ほら
あっ！
（セオドア）すごい！
フレアが“今年の木”を選ぶんだ
あの子 毎年 応募してたから喜ぶわ
（バーバラ）忙しくなるわよ
あちこちから売り込みが来るから
（セオドア）
ああ　アハハハ
うわあ～
（ノーラン）大きいだろう？
（アリス）うわ～
（ノーラン）この木が
今まで選ばれなかったのが不思議さ
（フレア）すごーい！　大きな木
（アリス）うわあ！
（ピアーズ）やっぱり
この おいしそうなリンゴが
たくさんなってる この木が
一番だよね
（フレア）
本当に立派なリンゴの木だよね
（ピアーズ）候補に入る？
もちろん
ピアーズがリンゴを
全部 食べちゃわなかったらね
うえ～　僕 食べないもん！
フフッ
（描く音）
（メリンダ）
虹の滝 あるでしょ？
その横の崖にね
松の木が生えてるの
なんか けなげな感じで
私 大好きなの
（セラフィナ）
せせらぎ川の
ヤナギの木は
どうかしら？
風に揺れるさまが
それはそれは
優雅で気品があって…
うーん
（足音）
（ブルース）フレア！
あっ ブルースさん
君が“今年の木”を選ぶんだって？
候補が たくさんすぎて選べなくて
シルバニア村が見渡せる ここで
考えてみようかなって
みんなが熱心に推してくれるから
どれが一番なのか分からなくなる
そういうこと あるよね
ブルースさんも？
僕もジャッジに
選ばれたことがあるんだ
本当に？
ああ
ブルースさんは
どの木を選んだんですか？
見たいです！
もう見てるよ
え？
あの木さ
（フレア）あっ ねじねじの木！
僕たちのころも そう呼んでた
ひねくれたことをしてると
この木みたいになるぞって
オヤジに よく言われた
けど 僕は逆に
こういう木になりたいと思った
他の誰とも違う
特別に個性的な木だから
わあ～
ん？
だから この木を選んだの？
（ブルース）いや
さっき 君が言ったことが理由さ
え？
ここからは
シルバニア村が よく見えるだろ
（ブルース）この木の下に来れば
シルバニア村が
どんなにかけがえのない場所かって
確認できるから
（フレア）わあ…
フレアにとって
この村が どういう場所なのか
それを考えてみたらいい
そうしたら 選ぶ木は
これしかないって分かるはずさ
わあ…
（ブルース）ほっ！
（フレア）よいしょ
うーん　どれがいいかな？
崖からニョッキリ生えてる
その木がいいよ
カッコいい
（クレム）
このバラの花みたいな木がいい
楽しいから！
うーん
（ドアが開く音）
（ステラ）ただいま！
お姉ちゃん　ウィリアムさんも！
（ウィリアム）こんにちは
おかえりなさい
ステラ ウィリアム
ちょうどいい
夕ご飯の支度が できたところだよ
うれしい！
おなか ペコペコなのよね
（ウィリアム）そうなんです
フレア 聞いたわよ
“今年の木”を選ぶんだって？
そうなの　それで困ってて
木といえば お父さんと結婚する前
２人で苗木を植えたわね
そうなんだ！
その木は どこにあるの？
きらめきの広場さ
きらめきの広場？　ステキな名前
くわしく教えて！
お父さんと お母さんは
若いころ よく２人で
森へ遊びに行ってたんだ
（フレイジャーの声）森には２人で
作ったツリーハウスがあってね
（テリーの声）そこで食べた
お父さんのお弁当は
本当においしくてね
（フレイジャーの声）お母さんが
とってきてくれた木イチゴも
とても おいしかったよ
その木の下の前には
森の奥へ続く
一本道があってね
よく散歩して
いたんだけど
ある日 いつものように
その小道を歩いていたら…
（フレイジャー）おっ
（テリー）ん？
（フレイジャーの声）
トンガリ屋根が見えたんだ
びっくりしたよ
何度も かよっていた道に
突然 現れたんだから
よく見ると
古い大きな木が倒れていてね
（テリーの声）その木が
今まで その建物を隠していたの
（フレイジャーの声）
近くまで行ってみると…
おどろいて 声も出なかったよ
滝の横に古いお城が建っていてね
まるで絵本みたいだった
（フレアの声）うわあ～
誰が住んでるの？
（テリーの声）誰も
古い時代のお城みたいなの
（フレイジャーの声）
でも おどろくのは ここからなんだ
（フレアの声）え？　何なに？
あっ
（フレイジャーの声）
お母さんが見つけたんだよ
滝の奥にある光を
あっ
（テリーの声）滝の裏には
どうくつの入り口が
口を開けていたの
（テリー）うわあ～
（フレイジャー）ハハハッ
（テリーの声）しかも その奥には
不思議な緑の光が見えたのよ
こんな時 フレアなら どうする？
（フレアの声）中に入ってみる！
え… ブルブル…
（テリーの声）そうよね
お母さんも しり込みする
お父さんを引っ張って中へ入ったわ
（フレイジャー･テリー）わあ…
（フレイジャーの声）
天井には穴が開いていて
その下は
信じられないほど美しい場所だった
穴から落ちてきた種が芽吹いて
新しい世界が生まれ始めていたんだ
（２人）フフッ
２人でそこを
きらめきの広場と名づけて
それから よく かよったわね
（フレイジャー）ああ
そのきらめきの広場の真ん中に
ある日 小さな若木を植えたんだ
大きく育ってね
ずっと見守っていくから
うん
うわっ　おお…
ハァ…
僕と結婚してください！
あ…
はい
ステキ！
最高のプロポーズね
ロマンチックですね
その小さな木は どうなったの？
分からない
分からないって
どういうことですか？
きらめきの広場には
二度と行けなくなってしまったんだ
そんなあ！　どうして？
行き方が
分からなくなってしまってね
そうなの
目印にしていた
トンガリ屋根のお城が
見えなくなってしまって
どうしても見つけられないの
え…
２年や３年で
あんなに草木が しげるとはね
植物の生命力を
あなどるなかれ だな
ちゃんと探した？
トンガリ屋根のお城が見えなくても
滝の音は聞こえるでしょ？
周りに木があると
滝の音って聞こえないものなんだ
がんばって探したんだけどね
だから あの木とは
もうずっと会えていないのよ
残念だなあ
トンガリ屋根が見つかればいいのに
ん？　もしかして！
（パトリック）
皆さん 星祭りへようこそ！
今年もきれいな星が出て
すばらしいお祭りになりそうです
（パトリック）さあ いよいよ
“今年の木”の発表です！
ジャッジのフレアさんを
拍手で お迎えください
（拍手と歓声）
（ポーリーンたちの笑い声）
フレアさん
はい！
その晴れやかな顔
どうやら
最高の１本を見つけたんだね
もちろんです！
私 自信満々です
最高の木を選びました
ついてきてください
こちらが入り口です
さあ 行きましょう！
（村人たちの歓声）
光の道を通って！
光の道？　きれい
お姉ちゃまたちが
朝から作ってました
さあ 皆さん まいりましょう
（村人たち）早く　早く！
おお 懐かしのツリーハウスだ
（テリー）今も ちゃんと
木の上に乗っかってるなんて
私たち 結構 頑丈に作ったのね
この木だね？　フレア
ツリーハウスが“今年の木”とは
初めてだ
違うの 村長さん
私が選んだのは
この木じゃなくて もっと先
（パトリック）ああ…
ここから脇に入るのかね？
はい！
（フレイジャー）もしかして…
この先に
トンガリ屋根のお城があるの
（フレイジャー）見えないのに
どうして分かったんだい？
下からは見えないけど
上からなら見えるわ
上から？
ラルフと空を飛んだでしょ
その時…
トンガリ屋根が見えたこと
思い出したの
大体の場所が分かったから
木登りが得意なラルフに
見つけてもらったってわけ
ね？
うん！
そうだったんだね
ラルフ ありがとう
エヘヘヘ
さあ 先に進みましょ
（村人たちの話し声）
（水の音）
フレイジャー 音！
滝の音が聞こえる
おお 本当だ！
（村人たち）わあ～
間違いない
トンガリ屋根のお城だ！
ええ　また来ることができたわね
フフフッ
こっちよ
（パトリック）ん？
（パトリック）わあ～
（フレイジャー）ハハッ
（テリー）ああ～
こんなに大きくなって
元気でいてくれたね
発表です！
私が選んだ“今年の木”は
この きらめきの木です
（拍手と歓声）
（フレイジャー･テリー）フフフ
ブルースさんが教えてくれたんです
私にとってのシルバニア村が
どういう場所なのか
それを考えれば
どの木を選べばいいのか分かるって
うん
それで考えて すごく考えて
そして私にとってのシルバニア村は
家族が幸せに暮らす場所だと
思ったんです
お父さんと お母さんが見つけて
きらめきの広場と名づけた場所
そして２人が
この広場に１本の苗を植えて
その前で お父さんと お母さんは
結婚することを決めました
（フレア）
だから この木を選びました
ここから私の家族が始まって
一緒に育ってきたから
愛が生まれ 育つ場所
それがシルバニア村
この木は それを伝えていると
フレア
君は そう言うんだね？
はい！
すばらしい！　本当にすばらしい！
（拍手）
（フレイジャー）
これが私たちの家族だよ
はじめまして
これからも一緒に
大きくなりましょうね
フレア ありがとう
でも ごめんなさい
お母さんへのバースデープレゼント
結局 用意できなかった
そんなことないわ
フレア 最高のプレゼントだわ
本当に？
フレアがプレゼントを贈ったのなら
私からも…
特製イチゴパン！
わあ～　おいしそう
だったら…
僕はコレさ！
（フレア）う～ん
（テリー）フフッ
ココ フレイジャー　ありがとう
エヘヘ
クレムは？
私は あとで
あと？
（パトリック）さあさあ！
音楽で盛り上がりましょう
テリーさん マーガレット
お願いします
うん！
うん
（ピアノの演奏）
（サックスの演奏）
（フレイジャー）
おお～
（村人たち）わあ～
（ピアノとサックスの演奏）
この曲に歌詞をつけました
この歌をお母さんに贈ります
♪ あなたのことを
♪ 歌にしたいのに
♪ あなたにピッタリな
♪ 言葉が見つからない
♪ だから私 考えて
♪ 言葉を作ったよ
♪ あなたにピッタリの
♪ ピラララルー　それはあなた
♪ ピラララルー　あなたはステキ
♪ ピラララルー　あなたが大好き
♪ もう一度 言わせて
♪ ピラララルー
お母さん！
♪ あなたはとっても
♪ とっても　とっても
♪ ピラララルー
（テリー）フフッ
（拍手と歓声）
（テリーとクレムの笑い声）
（アップテンポの曲）
♪～
（フレア）わあ～
（ルーカス）ハッハーッ
（ダーン）まあ
フーッ　ノリノリだぜ！
さあ みんなで踊ろう！
（ブルース）ハハハッ
（ラッパの演奏）
～♪
お祭りが終わったから
また船に乗るの？
そうだね
僕は足元が ゆらゆら揺れてる
場所のほうが落ち着くんだ
だから また船に乗る
水平線のその先に
まだ僕が見たことのないものが
たくさんあるしね
すごいね
私も いつか行ってみたい
行ってみるといい
でもね フレア
世界のあちこちを見て回ったから
僕には分かる
このシルバニア村は
世界のどこよりもステキだよ
本当に？
もちろん
だって ここには君みたいな
ステキな子がいるんだから
フフッ
え… フフフ
♪～
～♪